### README 规范

```

# 项目名称

<!-- 写一段简短的话描述项目 -->

## 功能特性

<!-- 描述该项目的核心功能点 -->

## 软件架构(可选)

<!-- 可以描述下项目的架构 -->

## 快速开始

### 依赖检查

<!-- 描述该项目的依赖，比如依赖的包、工具或者其他任何依赖项 -->

### 构建

<!-- 描述如何构建该项目 -->

### 运行

<!-- 描述如何运行该项目 -->

## 使用指南

<!-- 描述如何使用该项目 -->

## 如何贡献

<!-- 告诉其他开发者如果给该项目贡献源码 -->

## 社区(可选)

<!-- 如果有需要可以介绍一些社区相关的内容 -->

## 关于作者

<!-- 这里写上项目作者 -->

## 谁在用(可选)

<!-- 可以列出使用本项目的其他有影响力的项目，算是给项目打个广告吧 -->

## 许可证

<!-- 这里链接上该项目的开源许可证 -->
```

### 项目文档规范

+ 开发文档：用来说明项目的开发流程，比如如何搭建开发环境、构建二进制文件、测试、部署等。
+ 用户文档：软件的使用文档，对象一般是软件的使用者，内容可根据需要添加。比如，可以包括 API 文档、SDK 文档、安装文档、功能介绍文档、最佳实践、操作指南、常见问题等。

**文档目录结构示例：**

```

docs
├── devel                            # 开发文档，可以提前规划好，英文版文档和中文版文档
│   ├── en-US/                       # 英文版文档，可以根据需要组织文件结构
│   └── zh-CN                        # 中文版文档，可以根据需要组织文件结构
│       └── development.md           # 开发手册，可以说明如何编译、构建、运行项目
├── guide                            # 用户文档
│   ├── en-US/                       # 英文版文档，可以根据需要组织文件结构
│   └── zh-CN                        # 中文版文档，可以根据需要组织文件结构
│       ├── api/                     # API文档
│       ├── best-practice            # 最佳实践，存放一些比较重要的实践文章
│       │   └── authorization.md
│       ├── faq                      # 常见问题
│       │   ├── iam-apiserver
│       │   └── installation
│       ├── installation             # 安装文档
│       │   └── installation.md
│       ├── introduction/            # 产品介绍文档
│       ├── operation-guide          # 操作指南，里面可以根据RESTful资源再划分为更细的子目录，用来存放系统核心/全部功能的操作手册
│       │   ├── policy.md
│       │   ├── secret.md
│       │   └── user.md
│       ├── quickstart               # 快速入门
│       │   └── quickstart.md
│       ├── README.md                # 用户文档入口文件
│       └── sdk                      # SDK文档
│           └── golang.md
└── images                           # 图片存放目录
    └── 部署架构v1.png
```

### API 接口文档规范

+ 一个规范的 API 接口文档，通常需要包含一个完整的 API 接口介绍文档、API 接口变更历史文档、通用说明、数据结构说明、错误码描述和 API 接口使用文档。
+ API 接口使用文档中需要包含接口描述、请求方法、请求参数、输出参数和请求示例。

### 版本规范

[语义化版本控制规范](https://semver.org/lang/zh-CN/)

语义化版本格式为：`主版本号.次版本号.修订号（X.Y.Z）`，其中 X、Y 和 Z 为非负的整数，且禁止在数字前方补零。

+ 主版本号（MAJOR）：当做了不兼容的 API 修改。 
+ 次版本号（MINOR）：当做了向下兼容的功能性新增及修改。这里有个不成文的约定需要你注意，偶数为稳定版本，奇数为开发版本。
+ 修订号（PATCH）：当做了向下兼容的问题修正。

**语义化版本控制规范：**
+ 标记版本号的软件发行后，禁止改变该版本软件的内容，任何修改都必须以新版本发行。
+ 主版本号为零（0.y.z）的软件处于开发初始阶段，一切都可能随时被改变，这样的公共 API 不应该被视为稳定版。1.0.0 的版本号被界定为第一个稳定版本，之后的所有版本号更新都基于该版本进行修改。
+ 修订号 Z（x.y.Z | x > 0）必须在只做了向下兼容的修正时才递增，这里的修正其实就是 Bug 修复。
+ 次版本号 Y（x.Y.z | x > 0）必须在有向下兼容的新功能出现时递增，在任何公共 API 的功能被标记为弃用时也必须递增，当有改进时也可以递增。其中可以包括修订级别的改变。每当次版本号递增时，修订号必须归零。
+ 主版本号 X（X.y.z | X > 0）必须在有任何不兼容的修改被加入公共 API 时递增。其中可以包括次版本号及修订级别的改变。每当主版本号递增时，次版本号和修订号必须归零。

**版本控制经验建议：**
1. 在实际开发的时候，我建议你使用 0.1.0 作为第一个开发版本号，并在后续的每次发行时递增次版本号。
2. 当我们的版本是一个稳定的版本，并且第一次对外发布时，版本号可以定为 1.0.0。
3. 当我们严格按照 Angular commit message 规范提交代码时，版本号可以这么来确定：
   + fix 类型的 commit 可以将修订号 +1。
   + feat 类型的 commit 可以将次版本号 +1。
   + 带有 BREAKING CHANGE 的 commit 可以将主版本号 +1。



